---
title: 周记-2024年6月17日～6月23日
date: 2024-06-23 20:30:00 +0800
categories: [blog, 总结]
tags: [weekly]     # TAG names should always be lowercase
---

## <span class="ez-toc-section" id="%E8%BF%90%E5%8A%A8"></span>运动<span class="ez-toc-section-end"></span>

夜跑3次，每次3公里，每次22分钟左右，都在小区旁边的幸福林带，在21:30左右开始。实践下来发现，每隔一天跑3公里比较适合我，下周继续按照这个规律跑起来。

## <span class="ez-toc-section" id="%E9%98%85%E8%AF%BB"></span>阅读<span class="ez-toc-section-end"></span>

读完了读库2403期的首篇《幸福的积分》，作者王健飞，对我帮助很大，关于生活和工作的观点很受启发。

在微信读书，开始阅读彼得.德鲁克的《管理的实践》；另外，《卡片笔记写做法》、《国富论》进度很慢的也在继续阅读。

实体书，在看的书是《Google SRE工作手册》，主要是地铁上通勤的时候看，对当前的工作有一些启发，比如oncall的排班。

在看的电子书*[Prometheus Up & Running](https://www.oreilly.com/library/view/prometheus-up/9781492034131/)* 。

## <span class="ez-toc-section" id="%E6%8A%80%E6%9C%AF%E4%B8%8E%E5%AE%9E%E8%B7%B5"></span>技术与实践<span class="ez-toc-section-end"></span>

我问了chatgpt一个问题：如何快速的体验Statsd，比如python语言。

整个过程根据在家里电脑的测试结果总结如下：

StatsD 是一种简单的统计收集工具，通常用于监控和记录应用程序的性能指标。要快速体验 StatsD，你可以使用 Python 编写一个简单的示例程序来发送一些基本的指标。

它告诉我使用命令pip install statsd安装。

然后执行以下命令，使用 Docker 快速运行一个 StatsD 和 Graphite（一个流行的时间序列数据库和图形显示工具）组合的容器。

`docker run -d --name graphite --restart=always -p 80:80 -p 2003-2004:2003-2004 -p 2023-2024:2023-2024 -p 8125:8125/udp graphiteapp/graphite-statsd`

接着执行一个python程序，使用statsd客户端向graphite发送数据。比如将以下代码保存为test.py,然后执行python test.py，执行成功后继续后续查看数据的步骤。

```python
from statsd import StatsClient
import time

# 创建一个 StatsClient 实例
statsd = StatsClient(host='localhost', port=8125)

# 发送一个计数器值
statsd.incr('example.counter', 1)

# 发送一个计时器值
start_time = time.time()
time.sleep(1)  # 模拟一些需要时间的操作
end_time = time.time()
statsd.timing('example.timer', int((end_time - start_time) * 1000))

# 发送一个自定义值（例如，温度读数）
statsd.gauge('example.gauge', 42.5)

print("Metrics sent to StatsD")

```

最后在graphite查看数据。在浏览器中访问 `http://localhost`，然后在 Graphite 界面中查找你的指标路径。例如，查看 `stats.example.counter`，`stats.example.timer` 和 `stats.example.gauge`。

## <span class="ez-toc-section" id="%E7%94%9F%E6%B4%BB"></span>生活<span class="ez-toc-section-end"></span>

在哔哩哔哩看了几个张雪峰的视频，我们家老大还有10年也要面临高考，更重要的是要在6年后的中考跨过五五分流进入高中。

根据视频《3部动画片搞定小学数学》收藏了《数学启蒙：DK图解数学动画》和《高斯奥数动画》，《DK图解数学动画》和孩子看了几集，孩子还是比较喜欢的。